[MÚSICA] Fala,
pessoal, tudo bem?
Nesta aula vamos aprender como implementar
In-App Purchases em nosso aplicativo.
Se você não está familiarizado com
este nome, eu te explico melhor.
In-App Purchases ou iApps são
compras dentro de seu aplicativo.
Hoje em dia quase todos os aplicativos
apresentam alguma forma para se comprar
dentro deles.
Em apps de jogos podemos
comprar uma fase extra,
algum personagem ou alguma
habilidade especial.
Isso acontece muito em aplicativos grátis,
pois esta representa uma maneira de se
ganhar dinheiro com seu app, mesmo não
cobrando pelo seu download na App Store.
Nesta primeira aula sobre iApps vou
mostrar como criar uma compra para
seu app na iTunes Connect,
pois é para lá que vai toda informação
que lida com esse tipo de compra.
Na segunda parte desta aula vou mostrar
como finalmente implementar uma iApp em
seu aplicativo.
Esta aula vai exigir pouco
mais de programação,
pois precisaremos de algumas
variáveis e funções para isso.
Vale lembrar que você já deve ter aceito
os termos da Apple para iApps para seguir
com esta aula.
Caso você não saiba do que estou falando,
assista a nossa aula
Publicando o seu App- Parte 1.
Mas para começar vamos acessar
a iTunes Connect e começar nossa aula.
Nosso primeiro passo será criar usuário de
testes para o seu aplicativo, assim você
poderá testar as compras de dentro de
seu app sem precisar pagar por elas.
Isso parece meio óbvio,
mas sem este usuário, você teria que pagar
pelas compras enquanto testa o seu app.
Como eu tenho certeza
que você não quer isso,
vamos criar usuário de testes para
seu app e sem pagar nada por isso.
Então, vamos lá.
Em sua página do iTunes Connect
clique em Usuários e Funções.
Agora clique em Testers de Sandbox.
É aqui que você adiciona os usuários que
você quer que testem o seu aplicativo.
Ambiente sandbox representa
uma simulação da realidade.
Isso significa que seu tester
realmente comprará o seu item à venda,
mas não será cobrado por isso.
Para adicionar novo usuário,
clique no sinal de mais.
Na nova página insira as
informações de seu tester.
Como eu mesmo irei testar o meu
aplicativo, vou colocar minhas próprias
informações, assim o convite
de tester chegará para mim.
Se o seu e-mail permitir,
você pode usar a terminação mais e algum
sufixo para usar como e-mail auxiliar.
Neste caso, as mensagens que você
receber neste novo e-mail serão
encaminhadas para seu e-mail tradicional,
sem o sufixo.
Após tudo preenchido, clique em Salvar.
Você receberá novo e-mail da Apple para
verificar a autenticidade do e-mail.
Abra seu e-mail e clique
em Verificar agora.
Na nova tela que se abriu,
digite o seu e-mail e senha de tester.
Se você digitou tudo certinho,
você poderá usar este login para testar
seu aplicativo num ambiente sandbox.
Agora que já temos login
de tester preparado,
vamos preparar o nosso
aplicativo no iTunes Connect.
Precisamos definir que tipo de
item vamos vender e alguns outros
detalhes necessários.
Então na iTunes Connect, vá até à página
de seus apps e clique em seu app que
deseja colocar algum item à venda.
Eu usarei aquele mesmo aplicativo que
registramos anteriormente no iTunes
Connect que eu chamei de Coursera Test.
Agora clique na aba Recursos para
finalmente chegar à
seção de compras do app.
Clique no sinal de mais para registrar
uma nova compra para seu aplicativo.
Nesta nova página, você deverá escolher
uma categoria de compra para seu app.
As categorias mais conhecidas são
item consumível e não consumível.
Item consumível é aquele que você
compra e ele só dura uma vez.
Por exemplo,
em jogo qualquer, item consumível pode
ser uma vida extra para seu personagem.
Item não consumível é aquele que você
compra uma vez e ele dura para sempre em
seu app.
Em jogo, por exemplo, item não consumível
é uma fase extra ou personagem novo.
Para nosso app, vou escolher nossa
compra como item consumível, assim,
sempre que ligarmos o app,
teremos que comprá-lo novamente.
Aqui você deverá escolher
nome e ID para seu item.
Este nome não é o mesmo
que aparecerá em seu app.
Ele serve apenas como referência interna.
Escolha se seu item estará
liberado para venda a partir da
inicialização de seu app e depois
escolha sua faixa de preço.
Para entender melhor sobre
as várias faixas de preços,
clique em Ver matriz de preços.
Assim que você escolher
uma faixa de preço,
uma tabela com várias moedas se abrirá.
Infelizmente, a moeda brasileira
não consta nesta tabela,
então não há muito que vermos nela.
Nosso próximo passo é escolher
idioma para nosso item.
Clique em adicionar idioma.
Em idioma, escolha Brazilian Portuguese,
depois escolha nome para seu item,
este nome aparecerá em seu app.
Por fim,
digite uma descrição para seu item,
explicando o que ele é e para
que serve em seu aplicativo.
Após tudo preenchido, clique em Save.
Os campos Notas de revisão e Captura
de tela para revisão deverão ser
preenchidos caso seu app tenha iApps no
momento em que você enviá-lo para revisão.
Para fins de testes não é
necessário preenchê-los.
Clique em Save para finalizar.
Caso você queira adicionar mais items,
é só seguir os mesmos passos
que acabamos de fazer.
Agora vamos dar uma pausa para que
você possa descansar pouco e relaxar.
Na próxima aula vamos implementar
nossa iApp em nosso projeto do Xcode.
Espero que tenham gostado até agora.
Nos vemos na continuação desta aula.
Até lá!